Bom Vamos falar um pouco agora pra gente entender um pouco sobre Manaus,
né?
Manaus ela é é essa cidade,
ela está localizada.
Vamos dizer assim,
no centro geográfico da região amazônica,
né?
Eh Tem aí uma população superior a
a 2000000 de habitantes,
sendo obviamente o principal centro financeiro,
corporativo,
econômico educativo da região.
É é uma cidade histórica,
é uma cidade portuária,
né?
Então ela está ali,
enfim,
eh
Manaus Historicamente no Brasil sempre teve uma pujante
eh economia
Ah,
e
hoje contribui com o
município.
Ah,
e
e em em em relação ao PIB brasileiro é o
município.
Ah,
com maior contribuição,
né?
Então
e
Tem também,
obviamente
a a gente sabe
as suas belezas amazônicas,
né?
E tá consta como um dos 10 principais
destinos
eh mais procurados pelo turismo brasileiro,
né?
Então.
A localização de Manaus é
Ela é super estratégica porque
está ali
fazendo ali as margens,
né?
Do do do do Amazonas do Rio Amazonas
e
em função disso,
oferece o transporte aquaviário.
né?
Que,
enfim,
que não é uma realidade,
por vezes
em muitas cidades brasileiras,
né?
Então isso acaba facilitando não apenas o acesso ao Brasil.
Vamos dizer assim a outras regiões brasileiras,
mas também acesso
a mercados
da América Latina como um todo.
Tá
Então Manaus é.
abriga importantes instituições de ensino.
Então,
a gente
sabe da região
eh da da a gente sabe da da Universidade Federal do Amazonas da
UFANAN Instituto Nacional de Pesq- de de Pesquisas da Amazônia O IPA que tem
é uma contribuição
muito relevante
para
enfim,
para para para para o desenvolvimento não apenas da Zona Franca,
mas para o desenvolvimento.
da ciência e tecnologia
no país,
né?
Ah,
a cidade.
Ela conta,
enfim,
com um
uma diversificada rede hoteleira,
como comentei não apenas
pela própria Zona Franca de Manaus e pela atratividade
no aspecto comercial,
industrial,
produtivo da região,
mas também
pelo seu pelo foco,
né?
Que a região ela naturalmente desperta.
não apenas para os brasileiros,
mas para
para o público estrangeiro,
no que diz respeito às suas belezas naturais,
ao seu turismo,
né?
Então
tem também um aeroporto bem moderno.
Então aqui a gente pode observar um pouquinho,
né?
De onde
Manaus
é está localizado e que realmente tem.
É
uma localização
muito estratégica,
obviamente dentro do Brasil,
mas também
fazendo essa comunicação,
fazendo essa relação
é com pontos estratégicos na na América como um todo,
né?
Bom,
então falar um pouco sobre os objetivos eh
a gente sabe que a estrutura econômica
hoje ela
ficou pra é definida em três grandes polos,
então a Zona Franca de Manaus.
Ela é definida
eh
por essa divisão entre a o polo comercial,
industrial e agropecuário.
A gente vai detalhar cada um deles
eh.
como objetivo.
Ah,
e defi- em em de uma forma
mais def- em definitiva.
Ah,
a gente sabe que é a a
a junção,
né?
Ou seja,
a reunião de grandes empresas
eh a movimentação de fat- de faturamentos
que são
eh em escala realmente
é
altíssimas,
né?
Em em faturamentos bilionários.
e,
portanto,
aí cerca de
meio 1000000 de empregos diretos e indiretos,
né?
E a gente sabe que inclusive a geração de empregos
da Zona Franca de Manaus
ela repercute,
né?
Na verdade,
a atividade econômica da Zona Franca de Manaus.
Ela repercute na geração de empregos,
obviamente dentro da Zona Franca de Manaus e aos e aos seus arredores,
mas também no país como um todo.
Tá
Então pra falar um pouco sobre o polo industrial,
né?
O polo industrial.
Ele é responsável
por por um dos maiores PIB do Brasil.
eh é o chamado polo industrial de Manaus,
né?
Conhecido como
PIM Pim
eh fa- fabrica produtos,
como eu disse,
os eletrodomésticos,
os iPhones,
né?
Que,
enfim,
que está ali no dia a dia do brasileiro.
Os primeiros anos da anos da Zona Franca.
Eles foram marcados muito mais por esse comércio importador
e depois houve
essa essa migração,
né?
Pra esse viés um pouquinho mais industrial
Apenas,
né?
A as primeiras fábricas da Zona Franca,
elas começaram a se estabelecer em 1969.
eh
e o marco realmente foi
em 1972 com a criação do chamado distrito industrial,
né?
Ah,
Então os produtos Ah,
das indústrias eh.
é da das indústrias incentivadas na Zona Franca de Manaus são
normal- normalmente caracterizados pela presença de um selo
É um selo que talvez você já tenha observado que você já tenha visto,
né?
Então
é
que normalmente
consta ali produzido
Ah,
polo industrial de Manaus Conheça a Amazônia,
então
a maioria dos produtos que são
produzidos nessa região você vai encontrar nas caixas,
né?
Esse selinho que eu vou mostrar daqui a pouco.
Então Esse é o selinho,
né?
Que você vê
produzido
no polo industrial de Manaus conheça a Amazônia,
então para você identificar um produto que foi é
fabricado,
produzido na região amazônica e no polo industrial
é assim com esse selinho que você reconhece
Então a Zona Franca de Manaus é reconhecida
pela utilização é é de de de tecnologia de ponta gente,
então é é realmente ah.
as maiores empresas,
não apenas as empresas
com maior faturamento,
mas com maior
desenvolvimento e investimento em tecnologia,
né?
E desenvolvimento de produtos e novas tecnologias,
inclusive.
Ah,
dentro do dos projetos
que são
eventualmente aprovados na Zona Franca de Manaus
Parte
é da
daquilo que prevê,
né?
É é
é realmente tem
essa essa esse objetivo muito definido,
que é o estímulo
a desenvolvimento e e tecnologia
Ah,
tem 111 linha de produção super diversa,
então você
Enfim,
pode ver desde produtos têxtil,
né?
Ou produtos
tecnológicos,
né?
Então Existe uma gama
muito diversa de tudo que é produzido
dentro eh desse polo industrial.